신동호멘토 
목표와 배경이 일치해야하는데 목표에 맞는 것에 대한 팩트와 포인트를 짚어줘야한다. - 배경 - 시각장애인 여가생활 참여비율에서 한눈에 원하는바를 알 수 있도록 정리해줘야함.
발표문에 기승전결이 필요함.

오태양멘토
발표자료에 원근감이 필요
시각장애인 기반시설 부족원인 - 서술식으로 표현하는것보다 키워드로 추출해서 간결하게 표시해주는 것이 필요함
서술은 키노트에 따로 적어서 설명하기바람

추후 - 쇼핑고객 이동경로, 쇼핑판매 머무르는 시간, 선호상품, 사용자와 연관 분석, 앱 사용패턴
협업, 개발 IOT 제작 과정 촬영, 유투브에 활용, 데모영상에 활용하면 임펙트가 있을 것 같다.



PPT 다듬기
배경줄이기(시스템구성도 넣어서 간략설명)

bdata멘토_최인호
1. 발표시간 균형배분 필요
 - 0~5분까지 배경 및 목적, 팀원역할 
   => 배경 및 목적 : 2장이내
   => 팀원 역할 : 1장
 - 테스트 시나리오(5분)
   => 2장이내(도식화 필요)
 - 기능별 소개는 최대한 도식화해서 표현 필요

AI멘토_남영우
플로우 알기쉽게 보여주세요
데모 어떻게 하는건지도 추가해주세요

Ai멘토_심형광
시간분배 필요
어떤문제를 어떻게 어떤기술로 해결했는지 기록해서 보여주면 좋을듯
그래프, 도식화 부분 고민해보기

cloud멘토_손영제
component, solution 그림
https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/machine-learning-at-the-edge-using-and-retraining-image-classification-models-with-aws-iot-greengrass-part-2/
https://developer.toradex.com/torizon/how-to/machine-learning/ai-at-the-edge-pasta-detection-demo-with-aws/

IoT멘토_신동호
서술식보다는 도식화
템플릿 구하기 힘드시다면 여기에 올라온 기획서라도 다운 받아서 템플릿으로 활용하세요
https://www.slideshare.net/

IoT멘토_오태양
과정 사진 촬영, 발표때 활용
3조 Iot 멤버님들은 오후에 세션 등록 부탁드립니다. raspbery pi가 아닌, 모바일폰에서 yolov5 모델 동작시키는 방안에 대해서 discussion 하면 좋을 것 같아요.


------------

PPT 개선방안으로 말하기

진우 - PPT 집중하자
인후 - AI는 다했다 추가기능하자
진우 - 추가기능 안된다~
DWM 사용안해봐서 시간얼마나 걸릴지 모르겠음
메인필수기능인데 이게 안되어버리면 필수기능이 없어지는거죠
민수 장고말고 DWM 을 하는건 어떠니?

## AI 피드백

#### Augmentation

AI\_박인근멘토님, AI\_홍지후멘토님
normalize를 하면 0~1 사이의 값으로 값이 죽여지기 때문에 당연히 뭉개진 사진으로 보인다.
데이터들에 대한 평균과 표준편차를 구해서 하는것이 맞을것같습니다.

#### 최단 경로 Sparkle algorithm 질문 : RDF(명시적 AI), graphDB

기술적인 부분이라, 정리해서 채팅방에 남겨주시면 나중에 알려드리겠습니다.
데이터 쿼리하는것으로 최단경로 알고리즘,,,

AI_김미영멘토님
알고리즘을 사용해서 구현을 하지, 툴을 써서 사용해본적은 없습니다.

AI_김상인멘토님
SKT(NUGU) service 추론엔진, NEO 포지(?), 비트나인, 솔트로스(CCTV) 자료참조
문제점 : 객체와 객체간의 관계를 설명할수있는 DB 구축이 되어야 합니다.
예전 카키오에서도 S2라고 그래프 기술을 활용한 사례가 있습니다.
https://tech.kakao.com/2016/01/29/opensource-1-s2graph/

AI_홍지후멘토님
훈련loss가 내려가긴하지만, validation loss가 벌어지는 경우는 없었나요?

AI_박인근멘토님
lr가 낮으면 빨리 learning이 된다. 접점을 잘 찾아야 한다.
loss말고 acc 도 한번 해보세요~

## IOT 피드백

오태양멘토님
네트워크 왔다갔다가 지속적으로 되면, 딜레이가생기고 통신이 끊어지면 동작을 하지않는다.
NextRound로 이런방법이 있다는것을 알려주고 싶었어요.
진동모터 활용해보심이 어떤가용

김희원멘토님
레퍼런스구조(Amazone)
https://d1.awsstatic.com/architecture-diagrams/ArchitectureDiagrams/smart-grocery-with-scan-and-go-computer-vision-and-iot-capability-ra.pdf?did=wp_card&trk=wp_card

이진호멘토님
서버와의 통신을 통해서 판단하고 예측도 좋지만, Edge Computing 장비에서 일차적으로 판단하는개념,, Yolo lite 모델, Tensorflow lite 모델 등 임베디드 장비에 올리기 최적화된 것이다.
매번 판독자료를 찍어서 올리는통신절차를 거치지 않고, 일차적으로 장비에서 예측을 하도록 하는 것

---

카트 raspberry pi, Yolo, 클라우드 : light 딜레이, 사람인식 장애물 회피

Yolo, 안드로이드, 상품인식 - 안하기로

안드로이드, 서버, 상품인식





## 시나리오

거리감지센서 인식

카메라찍음

사진생성

-> 클라우드 <span style="color:red">YOLO 딜레이가 걸림</span>

-> 핸드폰앱, 앱모델, 판단전달(오태양멘토님)

